ありがとよ
謝謝你
踏ん切りついたぜ
我已經想通了
充分だ
足夠了
オレはアイツだけで充分だ
我有他就足夠了
兄さん
哥哥
…る　…れる
…潰 …了
崩れる
崩潰了
こわれ…　る
破裂了
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
縱然無人察覺 一朵幽微的花已悄然綻放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
稱不上熾烈的紅 卻閃爍著寧靜的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被過去牽絆的雙腳 讓我始終無法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斬斷這份迷惘 我也終能在你身旁盛開嗎
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
從指縫溜走的未來 是我過錯的懲罰嗎
自分を傷つけるばかりで
只是一味地傷害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
連那點樸素的喜悅 也會猶豫不敢觸碰
もうやめにしたいよ
已經想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凜然地開著
それだけで僕は幸せでした
僅僅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只願守住這一朵
強くありたいと願って僕は
祈願自己能夠堅強
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丟棄的軟弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘無法斬斷 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土裡頑強紮根 在風中脆弱搖曳
ゆるりほころんでいく
緩緩地 漸漸綻開
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
真實與虛幻
…る　…れる
…潰 …了
崩…
忍法　火ノ橋
忍法 火之橋
忍法　火法師
忍法 火附身
これは…
這是…
画眉丸
畫眉丸
兄さん
哥哥
何だ　ここ
這是哪裡
この渦はなんだ
這漩渦怎麼回事
暗くてよく見えねえ
黑漆漆看不清
忍者はどこだ
忍者去哪了
渦ん中か
在漩渦中嗎
戦ってたはずなんだが
我們不是在戰鬥嗎
よくわからねえな
搞不清甚麼情況
この渦を見てると　無性に腹が立つ
看著這漩渦 莫名感到火大
目障りだ
很礙眼啊
目障り　邪魔
礙眼 看著煩
殺す
殺了
ブッ殺す
宰了你
何だかわからねえが　とにかくブッ殺す
不知道怎麼回事 總之要宰了你
ほぼ消し炭状態じゃねえか
都已經基本是焦炭狀態了
なんで氣ってやつ使わねえんだ
為甚麼還不使用氣
画眉丸　氣　使えない
畫眉丸 無法用氣
忘れてる
忘記了
相手の氣　大きい
對手的氣 很大
画眉丸　勝てない
畫眉丸 贏不了
このままでは勝てないが
這樣下去沒有機會
もう一度火法師を使えば今度こそ…
可我如果再次使用火附身…
ワシが死んだとて里の誰かが代わるだけ
我死後村子裡一樣有人來接替我
障害は一つでも多く取り除くべし
應當儘可能消滅各種障礙
ここでコイツを殺す方が優先
在這裡殺了這傢伙更重要
ワシの命よりも
我的性命算是其次
おいおい　本当に死ぬぞ
喂喂 這樣真的會死
どういうつもりだアイツ
那傢伙準備做甚麼
無罪になるのが目的のはずですが
他的目的不是獲得赦免嗎
死ねば元も子もない
死了不就全白費了
それは相手も同じ
對手也是一樣
二人とも自分を見失ってる
兩個人都失去了自我
そんな　兄さん
怎麼會 哥哥
何のためにそこまでして…
為甚麼要做到這一步…
何のために…
為甚麼…
まさか
難道說
実戦は兄頼みだったろ
實戰都是靠哥哥吧
そのキレーな面見りゃわかる
看你這乾淨的臉就明白了
僕の　ためなの
是為了我嗎
嘘だろ　兄さん
不要啊 哥哥
だって　僕は…
我只是…
僕なんか…
我算甚麼…
兄さん
哥哥
殺す　殺…
殺 殺了
邪魔　邪魔
礙事 礙事
全て敵だ　俺たち以外
除了我們全都是敵人
俺たち…
我們…
おれ…
我…
俺は　誰だ
我是誰
兄さん
哥哥
兄　さん
哥哥…
兄さん　ごめん
哥哥 對不起
僕は二人で戦ってたつもりだったけど
我一直以為我們是兩個人在戰鬥
ずっと一人で戦ってたんだね
其實是你一人在戰鬥吧
僕が弱いから　頼りないから
因為我弱小 怪我靠不住
こんな姿になってまで
不惜變成這副模樣
目を覚まして　兄さん
醒過來吧 哥哥
僕は兄さんの一部だけど
我只是哥哥的一部分
兄さんは僕の全部だから
但哥哥就是我的全部
勝機
有機會
二人とも焼き殺す
兩個人一起燒死
画眉丸　ダメ
畫眉丸 不要
お嬢　危ねえ
姑娘 危險
氣　もうない　死ぬ
氣 沒有了 會死
忍法
何だ　これは
這是甚麼
あの少女の仕業か
是那女孩搞的鬼嗎
兄さん
哥哥
桐馬　待ってろ
桐馬 等著我
待ってろ
等著我
お嬢　何だかわからんが　もうよせ
姑娘 雖然不知道怎麼回事 不過夠了
お嬢
姑娘
一体どうなっているのでしょう
究竟發生了甚麼事
これも氣ってやつか
這也是所謂的氣嗎
デ…　デカくなった　色々と
變… 變大了 各種意義上
どういうことだ　バカ野郎
這是甚麼情況啊 混蛋
可愛いじゃねえか　バカ野郎
這也太可愛了吧 混蛋
うるさいな
吵死了
解剖すれば分かりますよ
解剖一下就能弄明白
お前は本物のバカ野郎
你可真是個混蛋
ったく
真是的
謎だらけかよ
全都是謎團
誰か説明してくれ
來個人解釋一下啊
朝になって改めて見ると
天亮再仔細一看
やはり異様ですね
確實有點詭異
聞いたことのない音　気配だ
從未聽過的聲音 還有動靜
鬼が潜むか魔が出るか　だな
不知藏著甚麼妖魔鬼怪
この島の神秘性が全てまやかしだとしたら
如果說這座島的神秘感其實全是騙人的
逆にこんなもの　誰がどうやって作ったっての
那麼究竟是誰又是怎樣創造出了這一切
行こう
走吧
命の実験場
生命的實驗場
作られた島
人為建成的島
思い当たる節がなかったといえば嘘になる
要說一點頭緒都沒有 確實不至於
この島全体に漂う違和感
這島上充斥著的違和感
だが…
不過…
天仙様を殺す人間たち
想殺死天仙大人的人們
彼らは島を確実に変化させるだろう
他們一定會將這座島改變吧
その時まで私は私でいられるだろうか
到那時我還能夠保持著自我嗎
おや
咦
佐切　士遠さん
佐切 士遠先生
付知殿
付知閣下
と…
還有…
画眉丸　その怪我…
畫眉丸 他這傷…
あれ　桐馬…
嗯？ 桐馬…
あれ　他のみんな　典くんや仙ちゃんは
其他的人呢 阿典和小仙呢？
っていうか　みんな何その服
還有你們這衣服是怎麼回事
えーっと…
等等…
どういう状況？
這是甚麼情況
メイ　力を使ったのか
梅 你使用了能力嗎
うわしゃべった　何その生物
竟然說話了 那是甚麼生物
君たちには感謝しなければ
真的要感謝你們了
生きてこの子に再会できるとは
竟然還能夠活著與她相見
谷底から来たのか
你們從谷底過來的嗎
竈神の巣窟だったろう
那裡是灶神的巢穴吧
化け物のことか
是說怪物嗎
全部ブッ殺した
全都殺了
それは道士　倒したのか
那是道士？ 你們幹掉的？
まあ　はい
嗯 確實
他にも２匹ほど
還有另外兩隻
なんで首だけで喋れるの
一個腦袋怎麼都能說話
千年の間で
千年之間
こんな者たちは初めてだ
還是第一次出現這樣一群人
竈神を殺し　道士を殺し
殺死灶神 殺死道士
神をも殺す…
連神都能殺死…
彼らが島にもたらすものは変化…
他們將為這座島帶來變化…
では済まないかもしれない
或許不止是變化那麼簡單
最初は絶対に嫌だと思っていましたが
心臓は可愛い
一開始我覺得自己肯定受不了
心臟很可愛
最初は妙な話と思ってましたが
一開始我還覺得有些怪
脳は小憎らしいけど　かっこいい
腦子有點討厭 但很帥氣
聞いているうちに…
聽著聽著…
聞いているうちに納得してしまいました
聽著聽著也就覺得可以接受了
でもやっぱり一番は肝臓かな
不過還得是肝臟吧
佐切も解剖の見学くる？
佐切要不要來看我解剖
いや　ずっと妙だよ
不是 一直有些怪吧
とにかく可愛い
真的可愛極了
お団子
來點丸子
なるほど
原來如此
生き残った上陸者は　半数以下の８人か
登島人員只有八人活著 不到半數嗎
いい尻の女　生きてたか
屁股很翹的女人 還活著啊
うん　超最高だよね
嗯 很棒吧
一刻も早く　城から離れた場所に避難すべきだが
現在應該儘快離開這城 找個地方避難
画眉丸は歩ける状態じゃありませんし
可畫眉丸這狀態走不了路
それに…
而且…
メイさん…
梅小姐…
しかし…
不過…
たった３日でこれほど死者が出るとは
才三天就有這麼多人死去
上意とはいえ　無念だよ
雖說是上級命令 但確實遺憾
くだらねえ感傷だな
真是沒意義的感傷
こっちは始めから一人になるまで殺し合ってるんだ
我們可是從一開始就準備廝殺到只剩一人
お前らだけ仲良く全員帰れると思ってたかよ
你不會以為你們能全員平安回去吧
大真面目にそのつもりだったよ
我還真是真心這麼想的
そいつも仲良しか
他也算夥伴嗎
「身中の虫」ってヤツだぜ
那傢伙可是內奸
せっかく生かしてやったのに
好心沒有讓他死
だんまりだわ　足手まといだわ
結果一句話不說 在這拖後腿
お前らがやり辛えなら　斬ってやろうか
你們不好動手 我來解決他吧
おやめなさい
請住手
彼にも事情があるかもしれません
他或許也有他的難處
何よりこれ以上　誰も目の前では死なせない
無論如何 我不會再讓任何人死在我面前
その命を狙う者以外は
除去想要殺死我們的傢伙
見るべきはでけえ胸だけじゃねえようだ
除了胸大你還有點別的可取之處嗎
お取り込み中　悪いけどさあ
你們正忙著 不過打攪一下
画眉丸ほっといていいの
不管畫眉丸沒事嗎
超瀕死なんですけど
他馬上就要死了吧
ええ　早くどこかで手当てしないと
嗯 需要儘快找個地方處理傷勢
意識を失うほどの重症ですし
重傷已經失去意識了
いや　それは傷のせいじゃねえ
不對 跟受傷關係不大
暴れやがるから俺がブン殴った
他鬧得太兇 我給他打暈了
確かにひどい状態だ
這狀態確實很慘
氣を消費しすぎたのだろう
過度消耗了氣吧
今にも消え入りそうだ
就像快要消逝一般
できる限りは尽くしましたが
我已經盡最大努力了
全く傷が塞がらなかった
可傷口還是無法閉合
付知殿
付知閣下
まるで体だけでなく　もっとこう…
彷彿不是只身體 怎麼說呢…
生物としての核が損傷したような
就像生物的內核受到了損傷
そんな…
怎麼會…
画眉丸
畫眉丸
おいおい　無理すんな　寝てろ
喂喂 不要勉強自己 別起來
体力は戻ってない
體力沒有恢復
知らぬ顔も増えた　まず状況を把握せねば
多了幾個不認識的人 需要先理解現狀
そうだな　少し休むとしよう
也是 我稍微休息一下
傷の具合はいかがですか
你的傷怎麼樣了
大丈夫だから　放っておいてくれ
我沒事 請不要管我
相変わらず　つれない男ね
這男人還是那麼冷淡
そのケガは　放っておいて治る類のものじゃない
你這傷不是放著不管就能恢復的
下手すれば死ぬぞ
搞不好就會死
それでもかまわん
那也無所謂
あなたは　誰ですか
你到底是誰
知ってるだろ　がらんの画眉丸だ
你該認識吧 我是空洞的畫眉丸
やはり
果然
佐切　どういうこと
佐切 這是怎麼回事
きっと…
多半是…
氣の異常で記憶が混乱しているのでしょう
因為氣的異常導致記憶出現了錯亂
今の彼は　私の知る彼ではない
現在的他並不是我所熟悉的他
ああ　魂が極度にすり減っている
嗯 靈魂已經極度磨損
きっと貴方の事だから
想來你這樣一個人
離れている間も戦ってたのでしょう
與我們分開之後也在戰鬥吧
戦って　戦って
不斷戰鬥
倒れても這い起きて
倒下之後就爬起來
休みもせず
不曾休息
ただ一つの目的のために
僅僅是為了那個目標
佐切…
ここは私に任せてください
這裡就交給我吧
どうする　殺すか
怎麼辦 殺死她嗎
だが…
可是…
この女を見ていると　心が乱れるのはなぜだ
為甚麼看著這個女人 我的內心會被擾亂
どうです　画眉丸
怎麼樣 畫眉丸
自分がここにいる理由がわかりますか
知道自己為甚麼出現在這裡嗎
貴方は今記憶を失ってる
你現在失去了記憶
ですが　相性のいい氣の干渉で　回復できるようです
不過藉助相性好的氣的干涉 就能恢復
まずはそれを試しましょう
我們先試試看吧
警戒しないで　私は敵じゃない
不用警惕 我不是敵人
私は…
我…
私は処刑執行人であり　協力者ではない
我是負責行刑的人 可不是來幫你的
画眉丸は　君にとってなんなんだ
畫眉丸對你來說算甚麼
私は…
我…
私は　貴方の大切な仲間です
我是你重要的同伴
だから　信じてください
所以請相信我
さあ　こちらへ…
好了 來這邊…
警戒しないで…
不需要警惕
大丈夫…
沒事的
さあ　が…
好了 畫…
ああ　もう
真是的
氣を消費しすぎたのは本当のようですね
看來確實是氣消耗過度了
こいつ　強い
這傢伙很強
大切な仲間　とは言ったけど
雖然我說是重要的同伴
全然しっくりきませんね
可怎麼都覺得彆扭
私と貴方はそんなぬるい関係じゃない
我與你並不是那種不痛不癢的關係
こそばゆい気遣いは無しにしましょう
難為情的關照先放到一邊去
今はとにかく貴方の力が必要です
現在我們很需要你的力量
嫌なら自力で跳ねのけてみなさい
如果不願意就自己推開我
静と激の狭間
冷靜與激情之間
全然力が入ってませんよ
一點力量都沒有呢
何だかいつかの意趣返しみたい
感覺像是一次遲來的報復
もう少しだけ続けましょうか
再稍微繼續一會吧
あいつら何してんだ
他倆在做甚麼
房中術ってやつか
所謂的房中術嗎
違うでしょ
不是吧
違う
不是
でも　ちょっと似てる
不過有些相似
ふれあいで　氣が循環　回復してる
互相觸碰 氣循環 逐漸恢復
さぎりん　あんな面もあんのねえ
小佐切還有那樣的一面嗎
私も意外だ
我也沒想到
だが　あの気配
不過那氣息
氣の相性がいいんだな
氣的相性很好吧
私も知らない部分で　通じるものがあるんだろう
在我不知道的方面 兩人有相似的地方吧
何だ　この感じ
這種感覺是怎麼回事
体力が戻ってるような
感覺體力在恢復
全員で帰るためには協力しないと
想要大家一起離開 我們需要協作
それに…
而且…
再会すべき人がいるのでしょう
你還有必須再見的人吧
氣に飲まれた
被氣吞噬
自分を見失った
失去了自我
得体の知れねえ危険な力
底細不明的危險力量
危険だが　使いこなせりゃ無敵だぜ
很危險 但使用好了就能無敵
待ってろよ
等著我
ゾロゾロと現れやがって
從哪跑出來這一群傢伙
まあ　氣の練習に丁度いいだろう
算了 正好用來練習一下氣
おい　お前ら
喂 這群傢伙
肉は旨いんだろうな
肉應該很好吃吧
狭いけど
有點狹窄
ここなら化物から隠れられそうだ
在這裡應該能避開怪物
おあつらえだろ　俺が見つけたんだぞ
多好的地方 是我發現的
油断は禁物だ
不可掉以輕心
天仙様は目以外でも知覚する
天仙大人不靠眼睛也能感知
臆病だな
這麼膽小
そんなに天仙とやらが怖えのか
天仙真的有那麼可怕嗎
バカは幸せね
笨蛋還真幸福
怖いわよ
很可怕的
切っても切っても　死にゃしない
一刀一刀砍下去 完全不死
５人がかりでようやく一人殺せた化け物よ
五個人合力好不容易才能殺死那怪物
住処であれだけ騒ぎを起こされたら
在他們的老巢搞出那麼大動靜
いずれ他の仲間も気づく
同伴早晚會察覺到
君も　会ったのだろう
你也遇到過吧
画眉丸
畫眉丸
ああ　門の前で
嗯 在大門前
記憶が　戻ったのですね
記憶恢復了嗎
少しずつだが
在逐漸恢復
その　手間をかけたな
那甚麼 有勞你們了
だが　お陰で身に染みた
不過這下我體會到了
氣の力　その強さ　反動
氣的力量 強大之處 反作用
それを操る天仙様の恐ろしさ
操控氣的天仙大人有多可怕
だったら早いとこ島から出ない？
所以還是儘快離開這島吧
んなヤベーの相手にするよりも
比起與那些可怕的傢伙作對
幕府の連中言いくるめる方が　望みあると思うんだけど
我覺得還是去唬弄住幕府那群人更有戲
ただ生還するだけじゃ妻には会えん
僅僅是生還還不足以見到妻子
無罪と加護を約束する「御免状」がなければ
還需要赦免罪行給予保護的「免罪書」
あのさ　その話だけど
我說啊 關於這件事…
幻術か　なるほど
幻術嗎 原來如此
存在しない奥さんの幻を見せることで
通過讓你看到不存在的妻子的幻影
いいように操る
對你隨意操縱
そう石隠れの長が仕組んだんじゃないの
這是石隱的村長設下的局吧
まあ　本土に帰ればわかるだろう
是嗎 回到本土就能弄清楚吧
目的は変わらん
目的沒有改變
仙薬探しだ
繼續找尋仙藥
ちょ…　ちょっと待ってよ
等… 你等一下
私は危険を冒したくないって言ってんの
我的意思是不想再冒險了
仙薬持ち帰っても
就算把仙藥帶回去
奥さんがいないんじゃ意味ないじゃん
妻子不在那還有甚麼意義
いるさ　必ず
一定存在的
なんで言い切れんの
為甚麼這麼肯定
実感があるからだ
因為有真實感受
何それ
甚麼意思
杠さん
槓小姐
なあに　ここで気ぃ遣って誰か得すんの
怎麼了 現在不說清楚對誰有好處
ハッキリさせた方がガビの為よ
把話說明白也是為了畫眉好
戦闘の事は論理的な画眉丸が　こうも曖昧なんて
對戰鬥這麼講邏輯的畫眉丸 這件事這麼含糊
それが答えでしょ
這不就是答案嗎
証明できないの
你能夠證明嗎
そうだな
我想想
ワシは　おヌシほど口が達者じゃないから
我不像你這麼會說話
うまく言えない
有點難說清
思い出すのは　細かい事ばかりだ
我回想起的都是些小事
声とか　少し高くてゆっくりで
比如聲音 語調稍高語速偏慢
あの声色　なんと言ったらいいんだろう
那種聲線 該怎麼形容才好呢
笑うと細まる眼
笑時微微眯起的眼睛
長く柔らかい指
修長柔軟的手指
髪がなびくといい香りがする
髮絲拂動時 會飄來一陣清香
天気のいい日
天氣不錯的日子
縁側に座ると　太陽と草の香りの奥に
坐在廊前 陽光和青草的氣息之外
彼女の香りがする
隱約能聞到她的香氣
今もする
現在也能感受到
あなた
親愛的
結
彼女の名前だ
這是她的名字
結
彼女は幻じゃない　実感がある
她並非虛幻 我真實感受過
証明しろと言われても難しい
讓我證明那或許有些困難
だから…
所以說…
この島を出て再会するしかない
唯一的辦法 離開這島與她再見
そうですね
是這樣嗎
そうですよね
確實是這樣
てめえの情婦の為に　他人を巻き込むつもりかよ
為了你那情婦 要把大家都拖下水嗎
「妻」だ
是「妻子」
男だな　気に入ったぜ
算個男人 我看好你
俺の野望の片手間なら　付き合ってやる
在我忙大業之餘 可以抽出一隻手陪你玩玩
どーせ化物は退治するしな
反正怎樣都要消滅怪物
片手　「片手間」　やるな
還真就是一隻手
あーあ
真是的
忍びなのに　自分の弱みさらしちゃって
你不是忍者嗎 怎麼告訴別人自己的弱點
だが…
不過
だからこそかもしれない
或許正因為如此
話している時　氣が大きく波立った
在他說話的時候 氣出現了巨大的波動
彼にとっては弱みと強みの陰陽なのかも
對他來說這可能就是弱點與強項的陰陽
あの小さな身体で　とてつもない量だな
那小小的身體 居然有這麼大的量
失う物がある者は　強いな
有不能失去的東西 果然強大
雑魚はマズいな
雜魚真是難吃
珍しいな
很稀奇
混じり物　とは
竟然有混雜的傢伙
牡丹を殺したのは…
殺死牡丹的…
お前か
就是你嗎
向こう側で　今日も誰かが
在另一側 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日漸頹敗 卻仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的這份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
點或是線 斷斷續續
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那無法迴避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已經在等待
果てしなくて　儚いね
無邊無際 卻又如此短暫
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就當作心這種東西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得難以直視
柔らかい手のひら
柔軟的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那隻手